---
authors: Working, Papers, Are, Written, By, Members, Of, The, Monetary, An, Glindro,
  Subhanij
converted: 2026-08-18
source_pdf: raw/papers/Glindro_Determinants of house prices in nine Asia-Pacific economies_2008.pdf
title: Glindro_Determinants of house prices in nine Asia-Pacific economies_2008
type: paper
year: 2008
---


**Рабочие документы BIS** № 263 





# Факторы, определяющие цены на жилье в девяти странах Азиатско-Тихоокеанского региона 

Элоиза Т. Глиндро, Тьентип Субханидж, Джессика Сзето и Хайбин Чжу 

Валютно-экономический департамент Октябрь 2008 г. 

Рабочие документы БМР пишутся членами Валютно-экономического департамента Банка международных расчетов, а время от времени другими экономистами, и публикуются Банком. Мнения, выраженные в них, принадлежат их авторам и не обязательно являются точкой зрения BIS. 

Копии публикаций доступны по адресу: 

Банк международных расчетов Press & Communications CH-4002 Базель, Швейцария 

Электронная почта:publications@bis.org. 

Факс: +41 61 280 9100 и +41 61 280 8100 

Эта публикация доступна на веб-сайте BIS (www.bis.org). 

- © _Банк Международных Расчетов 2008. Все права защищены. Ограниченные выдержки могут быть воспроизведены или переведены при условии указания источника._ 

ISSN 1020-0959 (печать) 

ISSN 1682-7678 (онлайн) 

## Факторы, определяющие цены на жилье в девяти странах Азиатско-Тихоокеанского региона<sup>∗</sup> 

#### Элоиза Т. Глиндро<sup>†</sup> Тьентип Субханидж<sup>‡</sup> Джессика Сето<sup>§</sup> Хайбин Чжу<sup>¶</sup> 

###### Аннотация 

В статье исследуются характеристики динамики цен на жилье и роль институциональных особенностей в девяти экономиках Азиатско-Тихоокеанского региона в 1993-2006 гг. В среднем цены на жилье, как правило, более волатильны на рынках с более низкой эластичностью предложения и более гибкой деловой средой. На национальном уровне текущий рост цен на жилье в основном отражает адаптацию к улучшению фундаментальных показателей, а не спекулятивные пузыри на рынке жилья. Однако в некоторых сегментах рынка существуют признаки пузырей. 

##### Классификационные номера JEL: G12, R31 

Ключевые слова: экономики Азиатско-Тихоокеанского региона; Динамика цен на жилье; Жилищный пузырь; Завышение стоимости дома; Средняя реверсия; Параметр персистентности. 

> ∗Данная статья представляет собой совместный исследовательский проект Банка международных расчетов, Bangko Sentral ng Pilipinas, Банка Таиланда и Валютного управления Гонконга под эгидой Азиатской исследовательской программы Банка международных расчетов. Авторы особенно благодарны Эли Ремолоне за инициирование этого исследовательского проекта и за его содержательные комментарии на различных этапах. Авторы хотели бы поблагодарить Клаудио Борио, Якоба Гинтельберга, Чарльза Люнга, Фрэнка Люнга, Чу-Чиа Лина, Патрика Макгуайра, Дубравко Михальека, Пичита Патравимолпона, Марка Оливера Ригера, Нилоку Тарашева, Костаса Цацарниса, Гетца фон Петера и участников семинаров в HKIMR, BSP, BOT, BIS, ежегодного собрания Азиатской финансовой ассоциации 2008 года и Ежегодная конференция Азиатского общества недвижимости